「セナ、魔力は戻ったか？」

「多少ね……！」

　俺とリアナでケルベロスを倒していた間、静かに魔力の回復に努めていたセナだったが、今は走り続けて息を切らせている有様だった。
　それでも肝心の魔力があると言うのだ、まだ継戦可能だろう。

「じきに敵の本丸だ、覚悟はいいか！」

「でもこの先、行き止まりじゃない！？　本丸ってどこ！？」

　ランタンを掲げて先を見据えるセナは、素っ頓狂な声を上げた。
　セナの言うように、着いてみればやはりここは行き止まり。
　地下水道図の情報通りではあった……が。

「分かりやすく陣取ってる訳ないだろ。ここは一応街の真下、隠蔽工作くらいやってるだろうよ……」

　壁に沿って手を当ててみるが、支部のように隠し通路がある気配はない。
　高度な隠蔽魔術かと勘ぐるが、それよりも先日倒したマンティコアの言葉が頭の中で自然と反芻された。

『……この下、さらに最奥部……あの研究を続けテいる、施設ガある』

「……って、もっと下ってことか！？　アリの巣かよ！！」

「スー、お願い！！」

「シャー！」

　セナのローブからスルスルと現れたスーが、すぐさま探査を始めた。
　そうか、通路があれば隙間風でも温度差でも、何かしらあればスーの探知に引っかかる。
　これならばと期待が高まる中、スーが止まったのは何と水路の手前だった。
　スーは水路の前をぐるぐると回り、舌を出し入れしていた。

「シャー、シャー！」

　何かあるぞと鳴き声で報せるスーに、リアナが精霊の力で水を退かし、水路内に円柱状の空間を作り出した。

「……これは！」

「水路の中に……扉！？」

　目を丸くするリアナとセナが見つめる先には、幅十メトル前後、高さ約五、六メトルの大門があった。
　……まさか、誰も予想すまい。
　こんなドブ川にも似た濁流の中から、魔物が現れる大扉があるなどと。

　地の底更に深く、奈落へと誘われるような崩落感を感じるが、ここまで来て立ち止まる暇はない。
　俺は一行を抱え、一思いにリアナの作った空間へと飛び降りた。

「このまま突っ込む、術の準備はしておいてくれ！」

「それでは、私から参ります！　水精術・川獺《カワウソ》！！」

　リアナの放った極太の杭にも似た水弾が門の蝶番を叩き壊し、その先にある階段を出現させた。
　同時、濃厚な獣臭と篭った熱気が一気に押し寄せ、着地させたセナが涙目となった。

「スーがここを見つけられた意味、分かったよ……うえぇ……」

「臭いのも気に食わんが真夏みたいな暑さだ、火でも焚いてるのか？」

　内部に入って一行を降ろした俺は扉を閉じ、リアナの力で水を粘土みたいに捏ね、閉じた扉から漏水しないよう簡単に処理を施した。
　周囲を改めて見れば、灯りはこれまで同様ランタンのみで、下へ伸びる螺旋階段は転げ落ちれば止まらないと思えるほどに急。
　それに大小様々な足跡が周囲に付いている様は、ここが敵の本拠地だと明確に告げていた。

「……ここから先は本当に何が起こるか分からない、気を抜くなよ」

　一声掛けた俺は先行し、周囲を警戒する。
　ランタンの灯りでこちらの位置は敵に筒抜けだろうが、それでも暗がりでコボルトの相手をするより遥かにマシだ。

　人間は魔物に比べ、全く夜目が効かない。
　この地下で光を絶やすことは、死に直接つながる致命的な行為となる。
　それを肝に銘じ、俺は周囲の闇を照らしていった。

「リアナ、魔力の雰囲気は？」

「地上とあまり変わりありません。スーも同意見のようですし、敵襲があるにしてももっと先かと」

　嵐の前の静けさという言葉を思い浮かべ、まさしくその通りだと理解した。
　このまま何もなく終わるなど、それこそあり得ない。
　これまでも尋常ならざる連戦だったが、本当の嵐はここから始まるのだ。
　そう自分に言い聞かせ、闇に溶けそうな心を奮い立たせて前進することしばらく。

　……奇妙な光景に出くわした。

「共食い合って、食い散らかしたか……？」

　階段を降りた先、破壊され尽くされた石造りの大広間には、共食いあったとしか考えられないような裂き跡だらけの死体が転がっていた。
　コボルト、グリフォン、ミノタウロスが計二十体前後。

　……加えて、先ほどとは別個体の白毛のケルベロスの死体まで。
　四肢を無残に引き裂かれたケルベロスは、苦悶に歪んだままの表情で固まっていた。
　他にも内臓をぶちまけ、噛みちぎられたような痕跡まで見られ、女性陣の顔が蒼白になっていく。

「……魔物同士の共食いは、力を高める目的で行われます。それでもこれは、凄惨を通り越して余りある……」

「……酷いよ、こんなの……うぅっ」

　口元に手を当てていたセナは壁際まで走り、激しく水音を立てた。
　何も聞かないふりをしていたものの、俺でさえ血の匂いでむせ返りそうだった。

「気分最悪だなこりゃ……って、おいおい。血の滴った痕が新しいってことは、ついさっきまで生きていたのか」

　生乾きの血痕を見て、俺はそう推察する。
　この数からして、もしやここに転がるのは支部を襲った魔獣化兵の成れの果てじゃないのか。
　次いで他の血の痕跡も確かめながら、どんな経緯で共食いが起こったのかを推し量ろうとするが、破壊の余波が徹底的すぎて何かが大暴れした跡、としか分からなかった。

　しかし不思議なのは、血臭に混じって焦げた匂いが漂う点だ。
　ランタンを掲げてよく見れば、所々に燃え滓らしきモノが転がっており、この場所の気温が高いことも含め、火の魔術を扱ったような形跡が散見できた。
　……それでも空間の気温を引き上げるほどの大きな火の魔術を、魔獣化兵といえそう易々と扱えるものだろうか。
　妙な引っかかりを覚えて考え込みかけたその時、壁に手を当てるリアナが呟いた。

「しかし、また行き止まりでしょうか？　通路らしきものは見当たりませんが……」

「いや、来た階段以外の出入り口がないってことは、また隠し通路でもあるんじゃないか。手当たり次第に壊せば、何かしら見つかるんじゃ……」

「おっと、それはよしてもらいたいね。こちらは貴重な品も管理している。適当に破壊されるのは迷惑だよ」

　突如として聞こえてきた声音に、俺とリアナは反射的に構えた。
　その直後、正面の壁が左右に重々しく開き、中から光が漏れ出した。
　そこからカツンカツンと革靴を鳴らす甲高い音を引き連れ、一人の男が姿を現した。

　──どこのどいつだ……黒幕様直々にお出ましって訳か？

　一瞬何者だと勘ぐるが、いや、この期に及んで現れる奴など黒幕以外にありえない。
　暫くすれば、暗闇の中差し込んできた光に目も慣れ、男の顔がはっきりと見えるようになってくる。
　……そして、その男の姿を映した俺の瞳は、大きく見開かれることとなった。

「……ッ！　お前、だったのか……！！」

　黒幕の正体については、俺もいくつか予想を打ち立てていた。
　その中で有力だったのは、支部に用意されていた隠し通路の存在を知るような、機密性の高い情報を掌握可能な人間。
　即ち、召喚士組合でもそれなりの立場にいる人間だ。
　そうして今、予想が最低最悪なケースだった場合の人物が、目の前にいた。

「支部長、カークス・シャークス……！　裏切り者が身内にいるとは思ってたがまさかトップとはな、召喚士組合も意外と腐ってたんだな……！！」

　俺は気迫を総動員して睨みを効かせたが、カークスは涼しげに受け流した。
　それから、カークスは口角をおぞましく感じられるほどに歪めて、

「……と、見せかけてぇ？」

　不自然なまでに歪んだ笑みを浮かべていたカークスの顔が、飴細工のように混ざり出した。
　目も鼻も口も、出来の悪い悪夢のように混ざり合い、やがて新たな顔を創造していく。

　……癇に障ることに、俺はその変化後の顔もよく見知っていた。
　奴の顔が変化しきった後、俺の中に生じた殺気は最高潮を迎え、抑えることが不可能なほどになっていた。

「どうだい、ジークくん。私のことは覚えているかね？」

　よく通るハスキーボイスが俺の神経を逆撫でし、細面の鼻面に一発入れてやりたいと目が血走っていくのが分かる。
　俺はドスを利かせた声で、神経質そうな長身の男に答えた。

「覚えているかだと？　はっ、お前のそのツラ、そう簡単に忘れられるかクソッタレ……！」

　奴はかつて、俺がアリアを軍から遠ざけるために交渉したルザルス帝国軍上層部の一人にして、保身のためにまんまと魔獣化兵たちを裏切り、直属の部下だったアリアにすら兵士を差し向けた男。
　加えて、復讐に駆られた|生き残り《仲間たち》に噛み殺されたと聞いていた、禍々しく唾棄すべき存在。

「まさかもう一度会うことになるとはな、ウロボロス・カタクロプス！　始末されたって聞いてたが、生きてやがったのか！！」

「ははっ、覚えていてくれて嬉しいよ。もうてっきり、忘れ去られてしまったかと思っていた。と言っても、ここ数ヶ月君を見ていた私だって、君のことで頭がいっぱいだったがね」

「ぬけぬけと抜かしやがって……！　お前、どうしてこの国にいる！　なんでこの街に！」

「それは単純な話だとも。帝国に近い辺境、加えて研究施設が再建可能な程度には広大な地下空間などなどの見地から、なんとなく隠れ蓑に定めた街に君たちも偶然辿り着いていた。なんてことはない、ただそれだけの話さ。……寧ろ君たちも、この街が帝国との国境すれすれだからこそ、辿り着くことができたのではないかな？」

「お前がいるって分かってりゃ、あの頃の俺なら避けてたかもなァ！」

　体内で魔力を臨戦態勢まで高めると、ウロボロスは苦笑気味に声を浮かせた。

「おっと、あまり怖い顔をしないでくれよ。今から私の研究施設に、君たちを招き入れようと言うのだから。そう猛られると、どうしようかと今更悩んでしまう」

「……はぁ？　招き入れるだと？　こっちから出向いてやった割に、また随分な言いようだな」

「いやはや、迎え入れるからこそ、こうして君たちの前に現れたんだろう。私の予想を遥かに超え、あらゆる障害を跳ね除けここまでやって来た君たちの力を讃えるために、ね。まあいい、ともかく入って来たまえ。面白いものを見せてあげよう」

　白衣を翻し、ウロボロスは開いた壁の中に入っていく。
　俺とリアナも無言でそれに続こうとするが、そこに待ったをかけたのはセナだ。

「ちょっと、ちょっと待ってください！　支部長は、本物の支部長はどこへ行ったんですか？　やっぱり、人質の中に……！？」

　威嚇するスーの後ろにいるセナを興味なさげに一瞥し、ウロボロスは肩をすくめた。

「人質の中に彼はいない。とっくの昔に、私が食ったよ。その結果彼の姿を借りられるようになった、それだけのことさ」

「食っただと……！？」

　どんな妄言だと感じた刹那、ウロボロスの姿が変化していく。
　肉が透け、青く、赤く、緑に黄に、あらゆる色に見える不可思議な肉体へと変貌を遂げたウロボロスに、俺は思わず言葉を失った。

「かつて君の仲間に殺されかけた私は命からがら逃げ出し、穿たれた内臓を試作魔獣化兵のものに組み替えることにした。そしてベースとなった魔物の力を受け継ぎ、得たのがこの体と言うわけさ」

「捕食した獲物の姿形を変幻自在に得る。……スライムですか」

「如何にも。流石はリアナくん、その察しの良さは昔から君の美点だと思っていたよ」

「貴方に褒められても、寒気しか感じませんね」

　皮肉でウロボロスの言葉を蹴ったリアナだったが、俺はそう単純に「ほぉ、スライムか」とは言えなかった。

「哺乳系魔獣どころか、脊椎すらない魔物だと！？　そんな手術……おびただしい拒絶反応が出るに決まってる！　何より体を維持できないって、アリアも言ってたぞ！！」

　鋭く反駁したところ、ウロボロスは目障りな笑みを浮かべて両手を広げた。

「くっくっく……ハーッハッハッハ！　何を言うかと思えば、そんなものは過去の話！　技術は日々、日進月歩で生まれ変わってゆく。そんなアリアなどの……古臭い道理道徳などに囚われていた女の愚かしい言葉など、この私が塗り替えてやったのさ！！」

「お前……！」

「おっと、そうかっかせずに早く入ってくれたまえ。君の知りたいと思っている事実も真実も、全て一目で分かる筈だ」

　両手を上げて降参のようなポーズをとったウルボロスを睨みつけながら、俺たちは奴の後に続いた。
　暗闇に慣れていた目を細くし、徐々に光に慣らしていく。

　そうやって、ゆっくり瞼を開け──

「……は？」

　──その空間で覚えたのは、まさしく既視感《デジャビュ》。

　清潔感のある白磁色の壁に沿って幾つも立ち並ぶのは、魔物が入れるほど巨大なガラス菅。
　内部には怪しげな色の薬液と、その中に浸かって体から管を伸ばす魔物……投薬中の魔獣化兵の姿があった。
　それに四方から漂ってくる薬液の鼻を突く匂いすら、懐かしく感じられた。

　今俺たちが立っているのは、第七兵科の駐屯地で見知っていた研究施設と瓜二つのものだった。
　唯一違うのは、ガラス管内に見えているのが人間の面影を残さない、完全に魔物化した魔獣化兵ばかりと言う点。
　それでもここに仲間の姿でもあれば、タイムスリップでもしたかと錯覚したに違いない。

「開いた口が塞がらないかい？　まあ、君にとってはそういう場所だろうが」

「……ああ、塞がらんな。よその国まで来てこんなことを続けてるお前は、混じりっけなしの狂人だ！」

「天才とは、常人と違うものさ。そして常人は時として、天才を狂人と揶揄する。……ふむ、遠回しな褒め言葉の一種として受け取っておくよ」

「御託もそこまで捏ねられれば、まあまあ立派なイカれっぷりだろうよ……！」

　逐一神経を逆なでしてくるこの男には、もう我慢ならなかった。
　この外道が未だに研究を進めているのはよく分かった、それに、元同僚が散々弄ばれていることも。
　もう我慢ならんと拳を構えようとしたところで……思い立ったことがあった。

　──待て、奴はどうしてこんなご大層な施設をこしらえている？

　戦力保持のために魔獣化兵の維持を考えるとしても、こんな召喚士組合支部以上に巨大な施設はいらないだろう。
　ふいに、巨大なガラス管に入っている魔獣化兵たちと目が合う。

　……おかしくないか？
　魔獣化兵に生き残りがいたとして、こんなに多いか？
　思考がそこまで行き着いたところで、全身に鳥肌が立った。

「お前……まさかここにいる魔獣化兵たちは！？」

「気づいたかね、そうとも。ここにいるのは私が一から作った魔獣化兵、謂わば新世代だよ。君がこれまで戦ってきたのはあらかた、アリアが基礎理論を構築した旧世代の欠陥品を私が完全に魔物化させた代物だ。それでも当初は、私の周囲を嗅ぎ回っていたB級正規召喚士たちはもちろん、気の抜け切った君を始末するには十二分と踏んでいたのだがね」

　会話が決定的に噛み合っていないことに苛立ちを覚えながら、俺は喉奥から声を絞り出した。

「違う、そんな下らない御託を聞いているんじゃない！　素体は、お前が魔獣化兵にした素体の人間はどこから調達したかって聞いてるんだ！！」

「それこそ愚問というもの。素体など、|地上《街》から幾らでも回収できるじゃないか。……しかし、支部長の力は凄まじく使いやすいものだったよ。攫った行方不明者の捜索依頼が来たとしても、適当に間を置いてから見つからなかったと報告しろと言えば、全て片付いてしまうのだから。とは言えやりすぎたのか、B級二名から余計な詮索を受けることとなったが……まあいい。知っての通り、もう片付いた話なのでね」

　……おぞましい、身の毛がよだつとはまさしくこのことだろう。
　何の覚悟もなく、明日がいつも通りに来ると信じて止まなかった人間たちを食い物にしてきたと、この男は平然と言ってのけたのだ。
　これをおぞましいと言わず、何と表現したらいいのか。
　静止した思考回路の中を、かつてマンティコアから聞かされた言葉が駆け抜けていく。

『……もうこの街ノ、無辜の人間ガ、何、人、モ……』

　その無辜の人間が行き着いた先が、かつて地下で見た魔獣化兵の廃棄場という訳か。
　この男に使い潰され物言わぬ腐肉と成り果てたその姿が、鮮明に脳裏をよぎった。

「──ッ！！！」

　歯を食いしばり、予備動作なしで床を蹴り砕いてウロボロスへと跳ね飛ぶ。
　こんな奴、もう一秒だって好き勝手に振る舞わせてたまるか。
　帝国軍での研究をアリアが泣いて嫌がる代物に変えていったのもこいつなら、未だにそれを継続して世に痛みと嘆きをばらまいているのもこいつだ。
　息を吐くようにして破壊と混沌を生み出し続ける元凶を許す道理など、この世に一分たりとも存在しない。
　情け容赦なしに顔面めがけて突き出した拳は、残像を残す速度にまで達していた。

「……何だと！？」

　だが、部屋にこもっている研究者とは思えない速度で、ウロボロスは拳撃を回避した。
　一瞬残像すら置き捨てた、目視不能なまでの速さを見せつけられ、冷や汗が垂れ落ちた。

「忘れたかね、この身は新世代ベース、スライムの魔獣化兵。君たち旧世代以上に強化されているのさ。『力』を解放していない君の拳程度、造作もなく避けるとも！」

「ならば、これも避けてみなさい！」

　リアナが放った水の矢が、ドグン！　とウロボロスの脇腹に突き刺さった。
　しかし奴の身から流れ出たのは赤い血液ではなく、粘性を持った黒い液体だ。
　それが矢を体外に押し流し、暗い色の煙を立てて蒸発していく。

「スライムは衝撃を受けた箇所を剥離させ、ダメージを受け流す性質を持つ。知らない訳ではあるまい？」

「くっ……！」

　リアナが悔しげに顔を歪めているうちに、ウロボロスは大きく跳躍し、巨大なガラス管の上へと飛び立った。

「似たようなことを繰り返すようだが、落ち着いて欲しいものだ。それではいきり立った獣のようじゃないか。君たちをここに招き入れたのは、争いたいからではない。その力を讃えた上で、一つ提案をしようと思ったからだ」

「……提案だと？」

「しかしその前に、私の研究成果を発表するとしようか」

　ウロボロスは鷹揚と差し伸ばした腕を俺に向け、次にガラス管内の魔獣化兵たちに向けた。

「君も気づいているだろうが、私は完全に魔物化させた魔獣化兵にルーンを刻んで操作し、野生個体と識別できるようにもしている。その目的は、なんだと思う？」

「さてな。お前の目的なんぞに興味はない、考えたこともない」

「それは残念。でも問いの答えは、君とてなんとなく気づいているんじゃないかな？　幾重にも戦った中で、君は思っただろう。完全に魔物化した魔獣化兵は人間に及ばなくとも、原種の魔物よりも優れた知性を発揮すると。中には喋った個体すらいたことだろう」

　これこそが肝なのだと、ウロボロスは誇らしげに天井を仰いだ。
　まるで、天に語りかけるように。

「野に散る魔物と人間はどうやっても対話できない、交渉の余地がないのさ。だから彼らと我々は、疑う余地なく生まれながらにして敵同士という定めにある。それこそ非力な人間が魔物に押される原因でもあり、常に『魔界』から押し寄せる魔物の脅威に晒されるルザルス帝国で魔獣化兵が生まれた理由でもある。絶対的な敵対者は駆逐するしかない、それが道理なのだ」

　ウロボロスは拳を握りしめ、語彙を強めて更に熱弁していく。

「しかしながら、人間由来の魔物……完全に魔物に変異した魔獣化兵となれば話は違う！彼らは並の魔物以上の力を持ちながらも人間由来の知性を残すが故、魔物化しても人間と対話ができる可能性を持つ。即ちそれは、原種の魔物以上の力を持った軍団を構築可能な可能性を、それらを駆使して魔物に対し、人類が攻勢に出られる可能性を意味する！」

　俺を指差したウロボロスは、ニィと顔を歪めて問いかけてきた。

「考えてみたまえよ、ジークくん？　君たち魔獣化兵は変身後、半人間半魔物といった姿になる。しかしそれでは、人間としての知性を十全に残す代わりに魔物の力を出し切れはしない。それが完全に魔物化して、命令に従う必要最低限の知能のみを残せばどうなる？　ルザルス帝国魔獣化兵部隊を凌駕する、無敵の軍勢が誕生するのは道理だろう！」

『『『グオオオオオオオ！！！』』』

　ウロボロスの言葉に呼応するように、ガラス管の中から魔獣化兵たちが濁った咆哮を上げた。
　魔獣化兵たちが、奴の言葉を賛美しているかのようにも見える光景。
　しかしその実、彼らの咆哮が苦悶と悲哀と否定に満ちたものだと、かつて駐屯地にいた俺にはよく分かった。

「私がこの街で積み重ねてきたのは、私の理論を証明するための偉大なテストなのだよ。街に解き放ったマンティコアに、建物を重点的に破壊しろと命じ。地下のケルベロスなどには、侵入者を八つ裂きにせよと直に刻んだルーンの効力で言い聞かせ。……その結果はどうだ？　そう、君が知っての通りに大成功！　やはり、私の理論は正しかったのだ！！」

　これ以上聞いてはいられないと、俺は手近な鉄菅に拳を打ち付けて奴の声を遮った。
　それからありったけの怒号で、ウロボロスに吠えかかった。

「こんの、ド外道が！　魔獣化兵は一度完全に魔物化したが最後、人間には戻れない！　それを危惧したからこそ、アリアは魔獣化兵の姿を半人間半魔物に定めたんだ！お前の計画は根底から腐っている……存在すら許されないものだ！！　そんなに人間の心と体を魔物にしたけりゃ、死ぬまで自分の体を弄ってやがれ！！」

「ほう、否定するのか、魔獣化兵計画のその先を！　他ならぬ、魔獣化兵である君が！　ハハッ、こいつは傑作だ！！！」

　ウロボロスは血走った目を大きくして、嘲るように続けた。

「仲間たちの犠牲の上に成り立つ計画を、人類の生存に関わる計画を許容すまいと言うその愚昧！　技術が進歩する過程での犠牲は必然的に生じるのだと理解しない、その無知無理解！　ああ……全く君を見ていると、アリアの姿と重なるようだ。人の道を外すなかれと自らや周囲に意味もなく言い聞かせ、その結果死ぬまで苦しみ続けた哀れな女の姿が！」

「この野郎、今すぐ黙らせてやろうか……！！！」

　俺が拳を構えたのと同時、ウロボロスは指を高く上げ、甲高く打ち鳴らした。
　すると周囲のガラス管が内側から叩き割られ、中から次々に魔獣化兵達が這い出て来た。
　ミノタウロス、マンティコア、コボルト、グリフォン……その数はざっと十体前後。
　絶望的なまでの圧迫感が、空間に浸透していく。

「さて、ここでお待ちかねの私からの提案だ。……君は魔獣化兵としての本領を発揮せずともここまで到達する機転と気骨を兼ね備えた、稀有な存在だ。まさか本当にケルベロスまで退けるとは思ってもみなかったよ。それにかつて保身のために君たちを切り捨てたこと、私とて後ろめたく思う部分はある。だからこそ問おう」

　地下《ここ》に来いと支部の天井にデカデカと示したとは思えないほど身勝手な言い分だったが、ウロボロスは意に介した様子も見せず、俺へと開いた手を差し伸ばした。

「ジーク・ローネ、私の元へ下る気はないか」

「なっ……！？」

　予想の斜め上をいく提案にリアナが震えた声を漏らしたが、ウロボロスは気にした様子もなく話を続けた。

「いずれにせよ今のこの世界に、あるべきではなかったと存在を抹消された君たち魔獣化兵の居場所などありはしない。野に散る魔獣化兵たちも投薬なしでは、遅かれ早かれその大半が命を落とす。ならば、私が新たに彼らの居場所を作ろう、君があるべき世界を提供しようじゃないか！　故に、今君の手元にある選択肢は二つに一つ。私の元へ下り、新たな力と住みよい環境を手にするか。ここで私の傑作たち、新世代の魔獣化兵の餌食となるか！」

「ほざくな！　お前を叩きのめして全て終わらせるの一択だッ！」

「ならば消え去るがいい、初期作《ロートル》の役目は終わっている！！」

『『『グオオオオオオオ！！！』』』

　ウロボロスが掲げた手の甲に刻まれた一際大きなルーンが、強い輝きを帯びていく。
　それにつられて魔獣化兵たちの体に刻まれたルーンも連動して輝き、ウロボロスが魔獣化兵を従える手法の一旦が垣間見えた。

「成る程、あの男の手元にあるルーンが全ての大元という訳ですか。それにあの形状……古いルーン文字の、強制契約術式！　つまり魔獣化兵たちに刻まれたルーンさえ消すことができれば契約は解かれ、彼らは自由の身に……！？」

「その通りだとも！　流石に精霊、契約に関する魔術には詳しいものだ。だがしかし君たちに、魔獣化兵に刻み込んだルーンが消せるかな……？　特に舌に刻まれたルーンを切除すれば、失血でまず助かるまい！」

「悪辣な……！　舌にルーンを刻んだ意味を考えていましたが、それほどまでに下劣な理由でしたか！」

　渋面を作るリアナは術を構え、唸りながらジリジリと包囲の輪を狭めてくる魔獣化兵たちを牽制する。
　それでも、魔獣化兵たちの歩みは止まらない。
　俺たちを追い詰めつつあるウロボロスの高笑いが、施設全体に反響した。

「ハハッ！　ジークくん、今まで観察していて思ったが、どうやら君は『力』を使わないのではなく、使えなくなっているようじゃないか！　それにもしやその体……アリアの施した最初期の不完全な手術のおかげで、実はとっくに限界なんじゃないのかい？　ならば失笑ものだが、どうかね。今からでも遅くはない、相棒を見捨て潔く投降しては！」

　ウロボロスの与太話の返しに、俺は鼻を鳴らしてやった。

「それこそ笑止ってやつだ。そんな的外れな御託、もう聞き飽きたぞ！　それに言っただろ、お前を叩きのめして全部終わらせるってな。……そろそろいいだろうな」

　頃合いを見計らっていた俺は大きく息を吸い、その場で可能な限り声を張り上げた。

「──話は聞いての通りだ、セナ！！　時間稼ぎはもう十分だろ？　こっちは任せて、そっちも早いとこ人質を逃せ！！」

「当然、もうやってるよ！！　こっちは大丈夫だから、安心して！！」

　ガラス管と機材の立ち並ぶ施設のどこからか、あらん限りの叫びでセナが答えた。
　次いで連続した爆発音と煙が生じ、施設の壁が遠目からでも分かるほどに壊れ、人質たちの無事な歓声も聞こえてきた。

　どうやらセナは、こちらがウロボロスを引きつけているうちに人質を発見し、壁を壊して脱出ルートも確保したらしい。
　それらを把握したウロボロスは舌打ちを一つして、忌々しげに爆発音が上がった方を睨んだ。

「金魚の糞風情が……！　既に逃げたのかと見逃してやれば、余計な手出しを！」

「お前は取るに足らないって思った奴を、昔から蔑ろにする傾向があったよな。だから今だって、蚊帳の外にしていたセナに足元を掬われてるんだ。これを機に、ちっとは自分を省みたらどうだ？」

「調子に乗るなよ、雑魚めがぁ！！　君を仕留めたあと、地上に出る前に彼らも纏めて肉塊に変えてやるともっ！！」

　逆上したウロボロスに呼応し、体に刻まれたルーンを輝かせた魔獣化兵たちが一挙に押し寄せて来る。
　肉の津波となった彼らに衝突されれば、もう俺たちは数秒だって生きていられない。

　……それがきっと、奴の魂胆だったのだろうが。

「なっ、馬鹿な！？　魔力の解放で押し返しているのか……！」

　瞠目するウロボロスが上ずった金切り声でこぼしたように、周囲の魔獣化兵はこちらのすぐ手前で、俺から生ずる魔力の圧力で押し退けられていた。
　外敵を決して踏み込ませない絶対領域内にて、俺はウロボロスを睨めつけ咆哮を張り上げた。

「甘すぎるんだよ、外道がいつまで強者気取ってやがる！　お前こそ、もう無事に地上に出られると思うな。──これまでたまりにたまったそのツケ、今この場で払わせてやるッ！！」

　俺の体の各所が、強烈な魔力解放時の副産物である輝きを燦々と放つ最中。
　特に光を解放する胸元、アリアからもらった人造臓器がより多く移植された箇所に手を当て、俺は魔力を引き出していく。

　……ウロボロスの言っていたことは事実で、確かに俺はここずっと、力を解放できずにいた。
　アリアや仲間のことを引きずり、力を引き出せずにいたのだ。
　魔獣化兵の力は魔術同様、本人の精神状態が大きく関係してくる。
　それは完全に魔物化した連中からでも言えることで、要するに本人の精神が安定していれば人間の意識をある程度は保つことも、魔術を扱うことだって可能となる。

　俺の場合は逆に、この世に対する虚無感と無力感が力にガッチリ封をして、これまでどんな窮地でも力を解放できる気配すらなかった。
　──それらの心に積もった負の感情たちは、今もなお俺の中に息づいている。
　そしてこれから先も、俺はアリアや仲間の犠牲と、この世は理不尽なのだという思いを背負って生き続けるのだろう。

　それでも……それでも、そうだとしても。

　俺は心に影を落とす部分に引きずられて生きるのではなく、まとめて背負ってこの先の未来に連れて行くと決意したのだ。
　他ならぬ、俺自身の一部であると受け入れて。

　──過去を乗り越え、この先へ進み続けるという想いが。
　──惨禍の根源であるウロボロスをこの場で倒し、これ以上の悲劇を繰り返させまいという覚悟が。
　──リアナを、大切な人を守りたいという俺の中に息づく願いが。

　全て揃ってようやく俺の中で燻っていた力を、仲間から託された命を賭して取り戻させていた。

「覚悟しろよ、この粘液《スライム》野郎……！！」

「まさか……この土壇場で覚醒したとでも言うのか！？」

　瞠目するウロボロスを横目に、俺はこれまで体に絡みついて不可視不干渉だった|魔力鎖《封印術》を、魔力を込めた両手で思い切り握りしめた。

　俺のような初期の魔獣化兵が造られた当時、力をコントロールしてくれるような都合のいい薬は存在しなかった。
　初期の魔獣化兵は自力で封印術を組んで力を抑えなければならなかったし、できなければ破壊衝動に飲まれて完全に魔物化してしまう……投薬で魔物化を抑えられる後発組と違い、初期魔獣化兵はそんな代物だったのだ。

　だからこそ俺は幼い頃から封印術の鍛錬を積み続け、封印術だけなら駐屯地内でもトップクラスの技量を身につけるまでに至っていた。
　駐屯地から去り、忌まわしい記憶共々、力にも蓋をして暫く。
　これまで特大の封印術で縛り続けていた権能を、外部から魔力が感知不能なほどに締固まっていた封印を、かつては忌諱すらしていたこの力を……今この場で解き放つ。

　──それでも、今なら分かる。
　今なら力を解放して過つことも……後悔することもない！

「リアナ。正真正銘、本気でいくぞッ！！」

「遂に、完全復活ということですね……！」

　リアナの言葉と同時、鎖を引きちぎり、封印を完全に解除する。
　散々心配をかけた相棒の姿諸共、周囲の景色が、視界が胸元から解放された光の中へ消え去っていく。

　同時、生じていくのは凄まじい熱と高揚感。
　組み込まれた魔物由来の体組織が爆発的な魔力を生んで鼓動を強く打たせ、体の各所が骨の髄から変貌していった。

　まず体表に鎧のように生じたのは、純白の甲殻。
　特に四肢を覆うものは、荒波の如き凹凸の形状。
　触れるだけで肉を抉り取る、強靭にして強固な代物。

　指の先端に生えたのは、撫でるだけで岩肌を傷付ける鋭利な重爪。
　五感は広く拡張されて澄みゆき、瞳は恐らく、青い残光を残して輝いていることだろう。
　最後に四肢の膂力から胴の筋力、耐久性に至るまでが、人間のものとはかけ離れたものに成り代わってゆく。

　それは一瞬か、あるいはコンマ数秒か。
　多大な魔力が生成された際の副産物である大光量が収まり、視界の先にはウロボロスがはっきりと映っていた。
　視力が向上したためか、その引きつった頬までがはっきりと見て取れる。

「な、何をしている！　早急にその初期作《ロートル》を、あの女の作った出来損ないを始末しろ！！」

　放たれた号令に従い、ミノタウロスの一体が豪腕を振り上げ、体重を乗せて落としてきた。
　その動作すら、炸裂すれば岩雪崩並みの破壊力を生み出すことだろう。
　人間なら、五度即死して余りある衝撃。

『ゴオォ……！？』

　それでも弾け飛んで木っ端のように宙に舞ったのは、ミノタウロスの豪腕。
　なんてことはない。
　降りかかってきた腕に手刀を当て、そのまま横薙ぎにしただけのこと。

　血霧を自らの腕から滴らせるミノタウロスは、仲間共々包囲を解いて後退した。
　それに連動し、遠方にいるウロボロスもまたたじろいだ。
　脂汗を垂らしながら、それでもウロボロスは研究者としては口にせずにはいられないのか、驚愕を顔に貼り付けたまま饒舌に語り出した。

「……君の強化手術は、哺乳系魔獣の手術体系が確立される前のものだったからこそ、爬虫系魔獣がベースだとアリアから聞いていた。だが、なんだその馬鹿力は！？　私の予想では、君は爬虫系魔獣でも地竜系列がいいところだった。しかしミノタウロスの筋力に勝る地竜など、絶滅種を除いて他には……！」

　あまりにナンセンスなその物言いに、俺は呆れすら覚えていた。

「おいおい。お前、それでも駐屯地にいた研究者でアリアの上司かよ？　もう少し考えて物を言ったらどうだ」

　まあ、こいつがこんなふうに無能だったからアリアも当時風邪で倒れるほど苦労していたのだろうと、俺はどこか冷めた気持ちで察した。
　とはいえ、アリアが悲しそうにするからって理由で俺も駐屯地にいた頃からあまり力を使わなかったから、寧ろ俺の力の詳細を知ってた奴の方が稀かもしれないが。

「……手術の失敗率の高さから、絶望的なまでに数が少なかった俺たち初期魔獣化兵に要求された性能《スペック》は、一騎当千の大盤振る舞いを可能とする規格外の戦闘能力と継戦能力。部隊作成による集団戦術と投薬によるローテーション戦術を旨として生み出された後発組とは、手術の危険度も要求された性能も違う。そもそも、地竜だのミノタウロスだのを基準にしているところから大間違いだ」

「では、君に掛け合わされた魔物とは……！？　……クッ、こんなことならば、アリアの所持していたデータを全て回収するべきだったか……！」

　ウロボロスが無駄口を叩いた隙に、俺は手のひらに仕込んでいたものを解放して水平になぎ払った。
　光線にも見えた一閃の射線上にいた魔獣化兵たちは、施設の機材諸共真っ二つになり、ボトリと崩れ落ちて息絶えていく。
　余裕を失ったウロボロスは狼狽した面持ちで、上ずった声をこぼした。

「今のは……水、水を操ったのか！　魔術ではなく、純粋に魔力を練りこんだ水を！　……そうか、分かったぞ君のベースが。道理で御三家の水精霊なんて規格外のものを、君のような若造が呼び出せた訳だ……！」

　真っ二つになり崩れるガラス管の上から飛び降りてから、ウロボロスはゆっくりと回答を口にした。

「……条件は、ミノタウロス以上の膂力を解放可能な爬虫系魔獣。加えて魔力が加わった水を高精度で操り、御三家水精霊との親和性も非常に高い種族となれば……即ち、幻獣とも称される希少種の一つ。水に住まい、原種から魔力を扱う生態をもち、生態系頂点の一角を占める怪物の中の怪物となれば、もう候補は一つしかない……！！」

　ウロボロスは更に指を打ち鳴らして施設中から魔獣化兵を呼び寄せ、集結させていく。
　汗ばんで青ざめた顔色からは、最早怯えた獣を連想させる有様だった。

「その者、永い年月を経て大型化したものは|海の神《ポセイドン》と恐れられ、別の地方では海魔《リヴァイアサン》として語り継がれる。津波を引き連れ現れる海の王者──大海蛇竜《シー・サーペント》か！」

「ふん……ご名答だ。それじゃあ、名乗るぞ！」

　俺はこれで最後だと誓い、肺腑の端まで息を吸い込んでから、もう二度と言葉にしたくなかったかつての所属先をあえて口にした。

「ルザルス帝国、魔導研究所兼第七兵科。第七特異魔導攻勢小隊【七星剣】、|大海蛇竜《シー・サーペント》ジーク・ローネ！　墓から這い出た過去の亡霊、もう一度埋めなおしてやるッ！」

　決別の思いを込め、全てを吐き出し切るという意味で上げた名乗りは、皮肉にもこれまでで最も力がこもったものとなった。

　だがそれでこそ、反撃の狼煙に相応しい。
　全てを出しきり、今この場で奴を倒しきる。

　──さあ……反撃開始といくかッ！
